Tem uma tendência,
né?
De uma de uma alíquota dual,
Com os dois tributos
que fala em 26 e meio por cento,
né?
Conforme algumas estimativas
efetuadas por técnicos do Ministério da Fazenda
chegaram nesse percentual
de 26 e meio por cento.
que seria inicialmente 17,7%
de IBS
8,8%
de CBS,
somando os 217,7
+8,8
a gente chega numa alíquota de 26 e meio por cento,
mas digamos que a gente vai dar aqui uma redondada
não 8,8
nove por cento.
Então pensa só o seguinte em 2027
acaba o PIS e COFINS
e já passa a ser cobrado a CBS com a sua alíquota cheia
de nove por cento.
Hoje em dia,
quando a gente olha as empresas do lucro real.
regra geral porque tem algumas exceções.
O PIS e COFINS é de 9,25%
se vai ser nove por cento.
ainda dá uma reu- reduzidinha ali de 0,25%
e vai ser não como um ativo,
mas não como atividade plena,
onde tudo o que a empresa compra
e contrata de serviço,
ela vai poder tomar crédito.
Então as empresas do lucro real não serão
tão afetadas
quando
deixar de existir o PIS e COFINS
e entrar no seu lugar
a CBS.
Elas tendem até a ser beneficiadas
porque vão poder tomar um crédito amplo
e de repente a alíquota é até um pouquinho menor
do que é hoje.
Agora as empresas do
presumido.
que tem alíquota de 365.
Imagina indo para nove por cento.
Claro que muita gente vai falar não,
mas é que ela
tributa 365,
mas não toma crédito de nada.
O Piscofins E é
cumulativo,
é verdade,
mas acontece que muitas empresas do que presumido.
que são prestadoras de serviço,
por exemplo,
nem tem tanta possibilidade de tomar crédito
como as indústrias,
como as empresas comerciais.
Não que as empresas prestadoras de serviço não possa tomar crédito.
Ela vai poder.
mas ela não tem tantas operações para tomar crédito.
Mas tudo o que
a empresa comprar
nas suas operações
ou contratar serviço nas suas operações,
vai poder tomar crédito,
mas o cheiro,
uma tendência
é que ela não tenha tanto crédito
quanto os seus débitos,
que deixarão de ser tributados em 365
e serão tributados em nove por cento.
de novo.
As empresas do UC presumido
então serão mais afetadas
e principalmente
num
negócio de
serviços
para as diversas prestadoras de serviços que a gente tem no Brasil
e esse grande impacto
já é em 2027.
Então.
Veja que num primeiro momento
não terá grandes impactos,
mas já em 2027
com o fim do PIS e COFINS
e o início da CBS na sua.
totalidade de alíquota já começa a ter grandes impactos
e daí para frente
todo ano a gente vai tendo impactos Por quê
O IBS.
Ele vai continuar sendo cobrado,
por exemplo,
a 0,1%
em 20272028.
Já a partir de 2029,
nós vamos ver que o ICMS e o ISS começa gradualmente reduzindo
e o IBS vai gradualmente aumentando.
É como que se o IBS fosse tomando lugar
aos poucos
do ICMS e do ISS
Então repara a lógica aqui comigo o que vai acontecer na transição
a partir de 2029.
Eu até já tinha adiantado pra vocês
que aqui tem um percentual aqui.
dizendo que 90% proporcional,
né?
Deverá ser recolhido 90%
do ICMS
e do ISS,
né?
Isso em 20292029 o PISicofin já vai estar extinto,
não é?
E já está a CBS na sua totalidade.
e a partir de 2029
ou até mesmo 2027 já
ainda vai ser regulamentado,
né?
Vai começar a ser cobrado o imposto seletivo,
já talvez a partir de 2027.
O imposto seletivo também não tem alíquota definida ainda.
e o imposto seletivo vai incidir sobre
produtos,
mercadorias e serviços
que prejudiquem a saúde humana e o meio ambiente.
A gente já sabe,
por exemplo,
que cigarros.
que
prejudicam a saúde humana
vão ser tributados por imposto seletivo.
A gente já sabe que bebidas açucaradas,
que são os refrigerantes,
como ele tem o açúcar
e prejudica a saúde humana,
vão ser tributados por imposto seletivo.
A gente já sabe que
os veículos automotores
por ter a certa poluição.
que vai no ar
no ar
que nós respiramos,
terão
a tributação do imposto seletivo.
mas todos os tipos de veículos,
inclusive.
os que não poluem o meio ambiente,
que são os veículos elétricos
E aí talvez uma questão mais política.
né?
Para não con- criar uma concorrência desleal
entre a tributação
dos veículos movidos a combustão,
né?
Nos combustíveis gasolina,
diesel,
etanol
e os veículos elétricos que não são
100% elétricos,
né?
Que não são movidos a combustão,
mas
em princípio,
isso pode até trazer judicialização.
mas em princípio
e pensando em toda a cadeia da indústria nacional,
né?
Inclusive as usinas de açúcar e álcool ter
uma tributação de veículos com imposto seletivo,
seja elétricos,
seja não elétricos.
Então.
Já temos aí uma gama
de produtos e serviços que a gente sabe que vai ter a tributa tributação
do imposto seletivo.
Bebidas alcoólicas,
por exemplo,
com alto teor alcoólico
também vão ter
a tributação.
do imposto seletivo.
O fato é que ainda sairá uma regulamentação
com uma lista de todos os produtos,
mercadorias e serviços
que prejudicam a saúde humana e o meio ambiente,
que terão
a tributação
do imposto seletivo.
Vamos aguardar
porque provavelmente
isso virá em 2027,
né?
Então a definir o percentual e as regras.